في بداية حديثي
حكيت عن تخصصي
وكيف دخلت هاد التخصص
وما كان عندي رغبة
وكيف تحولت الرغبة
والحمدلله رب العالمين صار فيها passion
وصار فيها شغف وحب لهاد التخصص
مهم جداً لما أنا أكون داخل على مجال معين
مش شرط يكون التربية الخاصة
أو مختص بالنطق أو معالج
ممكن يكون أي تخصص بالدنيا
أعرف إيش بدي أنا كمختص
إذا كنت غير قادر على التعامل مع أطفال
عندهم احتياجات خاصة
ومش متقبل أي سلوك
أو أي مفاجأة ممكن تحصل
أنا بنصح كل مختص إنه يوقف
وما يمارس هاي المهنة
هلأ ممكن يكون مدرب
ممكن يكون أكاديمي
ممكن يكون نظري
لكن إذا إنت بدك تتعامل مع بشر
وبني آدمين وأرواح
مفروض أكون مستعد نفسياً
وعاطفياً وأخلاقياً
إنه أتقبل هاد الطفل
بجميع الأشياء الممكنة
والمفاجآت إلي ممكن تصير
يمكن بتستغربوا من استخدام مصطلح مفاجآت
لإنه في كتير من المختصين وهاد الشي
وأنا بدرب ميداني لعدة جامعات
وبكون عندي طلابي
وعم بشوف إيش ردود الفعل عندهم
إذا ولد استفرغ
إذا ولد صابته نوبة غضب
إذا الولد صابته نوبة صرع
إذا ولد عمل أي سلوك
غير متقبل من الطرف التاني
صفى إذا ما عندي استعداد لهاي السلوكيات
إنه أقدر أتعامل معها
أنا بنصح كل مختص إنه يوقف لسببين
الأول إنه أنا مش رح أبدع بتخصصي
ورح يبين أديش أنا فاشل
التاني إنه ربنا مش رح يوفقني
لإنه أنا مش قادر أتعامل مع هاي الحالة
فصفى أكون عارف إيش إلي بدي إياه
أطور مهاراتي كمختص قدر الإمكان
أتعرف على جميع الإحتياجات إلي بتلزمني
جميع المهارات إلي ممكن تأهلني
وتزيد من كفائتي وخبرتي كمختص
وأكون بنفس الوقت
قادر أعطي هاد الطفل وهاد الإنسان
قبل أي إشي
جميع احتياجاته إلي أنا مطلوبة مني
إنه أقدمها إله كمختص